# Инструкция по работе с Git
## Команды Git
Осваивать Git проще в процессе редактирования текстовых файлов. Markdown – язык разметки, который позволяет форматировать текст. Для написания в редакторе VS Code используется синтаксис языка. Все команды задаём при помощи написания кода в терминале.

Прежде чем создавать репозиторий и инициализировать Git, проверим текущую установленную версию пограммы. Для этого в терминале введём команду:

git --версия

Если Git установлен на компьютер, вы увидите его текущую версию.
## Создание Git-репозитория
Берём локальный каталог, который не находится под версионным контролем, и превращаем его в репозиторий.
Клонируем существующий репозиторий из любого места.
Пометка автора: создаем папку, где будем хранить свои файлы с последующими изменениями, в VS Code открываем эту папку и создаем в ней новый терминал.
### Команда git init
Инициализация: указываем папку, в которой git начнёт отслеживать изменения
В папке создаётся скрытая папка .git
### Команда git status
Показывает текущее состояние гита, есть ли изменения, которые нужно закоммитить (сохранить).
Чтобы вызвать ранее введённую команду, пользуемся стрелками на клавиатуре. Перебираем недавно введённые команды нажатием стрелки «вверх».

